Μετάφραση: Charis Apostolidis
Επιμέλεια: Nikolaos Vourvachis
Δεν ξέρω για εσάς, αλλά δεν έχω καταλάβει
ακριβώς τι σημαίνει τεχνολογία στη ζωή μου.
Ξόδεψα τον περασμένο χρόνο σκεπτόμενος τι ακριβώς είναι.
Πρέπει να είμαι υπέρ της τεχνολογίας; Πρέπει να την αγκαλιάσω σφιχτά;
Πρέπει να είμαι προσεκτικός; Όπως και εσείς, μπαίνω σε πειρασμό με το τελευταίο.
Αλλά από την άλλη, μερικά χρόνια πριν
άφησα όλα τα υπάρχοντα μου,
πούλησα όλη την τεχνολογία μου -- εκτός από ένα ποδήλατο --
και διέσχισα 5.000 χιλιόμετρα σε επαρχιακούς δρόμους των Η.Π.Α. με τη δύναμη του σώματος μου,
με καύσιμα κυρίως Twinkies και ανθυγιεινό φαγητό.
(Γέλια)
Και από τότε προσπάθησα να κρατήσω την τεχνολογία
σε απόσταση με πολλούς τρόπους, ώστε να μην κυριεύει τη ζωή μου.
Την ίδια στιγμή, διατηρώ μια ιστοσελίδα για φοβερά εργαλεία,
όπου εκδίδω μια καθημερινή εμμονή με τα πιο πρόσφατα πράγματα στην τεχνολογία.
Άρα είμαι ακόμα μπερδεμένος για το αληθινό νόημα της τεχνολογίας
όπως σχετίζεται με την ανθρωπότητα, όπως σχετίζεται με τη φύση,
όπως σχετίζεται με το πνεύμα.
Και δεν είμαι καν σίγουρος εάν ξέρουμε τι είναι η τεχνολογία.
Και ένας ορισμός της τεχνολογίας είναι ότι τεχνολογία είναι ότι καταγράφεται για πρώτη φορά.
Αυτό είναι το πρώτο παράδειγμα για τη μοντέρνα χρήση της τεχνολογίας που μπορώ να βρω.
Ήταν ο προτεινόμενος διδακτικός ορισμός για να αντιμετωπίσουμε
το τμήμα Εφαρμοσμένων Τεχνών και Επιστήμης στο Πανεπιστήμιο του Cambridge το 1829.
Πριν από αυτό, προφανώς, η τεχνολογία δεν υπήρχε. Αλλά προφανώς υπήρχε.
Μου αρέσει ένας ορισμός που δίνει ο Alan Kay για την τεχνολογία.
Λέει ότι τεχνολογία είναι οτιδήποτε εφευρέθηκε αφού είχατε γεννηθεί.
(Γέλια)
Άρα συνοψίζει πολλά για τα οποία συζητάμε.
Ο Ντάνι Χίλις βασικά έχει μια ενημέρωση πάνω σε αυτό --
λέει ότι τεχνολογία είναι οτιδήποτε δεν δουλεύει ακόμα αρκετά καλά.
(Γέλια)
Το οποίο επίσης, νομίζω, εισέρχεται λίγο στην υπάρχουσα ιδέα.
Αλλά έδειξα ενδιαφέρον σε έναν άλλον ορισμό της τεχνολογίας.
Κάτι, ξανά, που μας πήγε πίσω σε κάτι πιο βασικό.
Κάτι το οποίο ήταν βαθύτερο. Και όπως πάλευα να το καταλάβω,
κατέληξα με έναν τρόπο για να πλαισιώσω την ερώτηση
που φάνηκε να δουλεύει για μένα στις αναζητήσεις μου.
Και σήμερα το πρωί θα μιλήσω για αυτό πρώτη φορά.
Άρα θα είναι μια πολύ πρόχειρη προσπάθεια να σκεφτώ δυνατά.
Η ερώτηση που σκέφτηκα ήταν αυτή η ερώτηση,
τι θέλει η τεχνολογία; Και με αυτό δεν εννοώ
εάν θέλει σοκολάτα ή βανίλια. Με το "τι θέλει", εννοώ,
ποιές είναι οι έμφυτες τάσεις και ποία τα έμφυτα προτιμήσεις της;
Ποιές είναι οι ροπές της στο χρόνο; Ένας τρόπος για να το σκεφτούμε αυτό
είναι να σκεφτούμε τους βιολογικούς οργανισμούς, για τους οποίους ακούσαμε πολλά.
Και το κόλπο που ο Richard Dawkins κάνει, το οποίο είναι να λέει,
να τους δούμε απλά σαν γονίδια, σαν οχήματα για τα γονίδια.
Άρα λέει, τι θέλουν τα γονίδια; Το εγωιστικό γονίδιο.
Και εφαρμόζω ένα παρόμοιο κόλπο για να πω,
τι θα γινόταν εάν κοιτάζαμε το σύμπαν στην κουλτούρα μας
μέσα από τα μάτια της τεχνολογίας; Τι θέλει η τεχνολογία;
Προφανώς, αυτή είναι μια ημιτελής ερώτηση,
βλέποντάς έναν οργανισμό μόνο σαν ένα γονίδιο
είναι ένας ημιτελής τρόπος να το κοιτάξουμε.
Αλλά είναι πάραυτα πολύ, πολύ παραγωγικός. Άρα προσπαθώ να πω,
ότι εάν πάρουμε την τεχνολογική εικόνα του κόσμου, τι θέλει;
Και νομίζω ότι μόλις κάνουμε αυτήν την ερώτηση
πρέπει να πάμε πίσω, βασικά, στη ζωή. Επειδή προφανώς,
εάν επεκτείνουμε τις ρίζες της τεχνολογίας πολύ πίσω,
νομίζω ότι επιστρέφουμε στη ζωή σε κάποιο σημείο.
Άρα εδώ είναι που θέλω να ξεκινήσω τη μικρή μου εξερεύνηση, στη ζωή.
Και όπως ακούσατε από τους προηγούμενους ομιλητές,
Δεν γνωρίζουμε πραγματικά τη ζωή που υπάρχει στη γη τώρα.
Δεν έχουμε πραγματικά καμία ιδέα.
Η τεράστια και σπουδαία προσπάθεια του Graig Venter
να χαρτογραφήσει το DNA όλων των πλασμάτων στον ωκεανό είναι σπουδαία.
Η δουλειά του Brian Farrell είναι μέρος αυτής της ατζέντας, στο να προσπαθήσουμε
και στην πραγματικότητα να ανακαλύψουμε όλα τα είδη στη Γη.
Και ένα από τα πράγματα που πρέπει να κάνουμε είναι απλά να φτιάξουμε ένα πλέγμα της υδρογείου
και τυχαία να πάμε και να ερευνήσουμε όλα τα μέρη που τέμνονται από το πλέγμα,
μόνο για να δούμε τι βρίσκεται στη ζωή. Και εάν το κάναμε αυτό
με το μικρό μας Αρειανό όχημα, το οποίο δεν έχουμε κάνει στη Γη,
θα αρχίζαμε να βλέπουμε μερικά απίστευτα είδη.
Αυτό δεν είναι σε άλλο πλανήτη. Αυτά είναι πράγματα
που κρύβονται στον πλανήτη μας.
Αυτό είναι ένα μυρμήγκι που αποθηκεύει το μέλι του συνεργάτη του στην κοιλία του.
Κάθε ένας από αυτούς τους οργανισμούς που περιγράψαμε -- που είδατε
από τον Jamie και από άλλους, αυτά τα φανταστικά πράγματα --
αυτό που κάνουν, κάθε ένα από αυτά,
είναι να παραβιάζουν τους κανόνες της ζωής.
Δεν μπορώ να σκεφτώ μια γενική αρχή της βιολογίας
που δεν έχει μια εξαίρεση κάπου από κάποιο οργανισμό.
Κάθε πράγμα που μπορούμε να σκεφτούμε --
και εάν ακούσετε την ομιλία της Olivia για τις σεξουαλικές συνήθειες,
θα συνειδητοποιήσετε ότι δεν υπάρχει κάτι το οποίο να μπορούμε να πούμε ότι ισχύει για όλη τη ζωή.
Επειδή κάθε ένα από αυτά παραβιάζει και κάτι από τη ζωή.
Αυτός είναι ένας ηλιακός θαλάσσιος γυμνοσάλιαγκας. Είναι ένα γυμνοβράγχιο
που έχει ενσωματώσει χλωροπλάστες στο εσωτερικό του για παράγει την ενέργεια του.
Εδώ είναι μια άλλη έκδοση του. Αυτός είναι ένας θαλάσσιος δράκος,
και αυτό στο κάτω μέρος, το μπλε, είναι ένα ανήλικο που δεν έχει ακόμα
καταπιεί το οξύ, δεν έχει πάρει ακόμα
την καφέ-πράσινη γλίτσα στο σώμα του για του δώσει ενέργεια.
Αυτά είναι κόλπα, και εάν κοιτάξετε το γενικό σχήμα
των προσεγγίσεων στην παραβίαση της ζωής, υπάρχουν, κατά γενική ομολογία,
έξι βασίλεια. Έξι γενικές διαφορετικές προσεγγίσεις: τα φυτά,
τα ζώα, οι μύκητες, τα πρώτιστα, τα μικρά πράγματα -- τα βακτήρια
και τα Αρχαιοβακτήρια. Τα Αρχαία.
Αυτές είναι γενικές προσεγγίσεις στη ζωή. Αυτός είναι ένας τρόπος για να κοιτάξουμε τη ζωή στη Γη σήμερα.
Αλλά ένας πιο ενδιαφέρον τρόπος,
ο τωρινός τρόπος για να έχουμε μια εκτενή ματιά
είναι να το κοιτάξουμε σε ένα εξελικτικό πλαίσιο.
Και εδώ έχουμε μια εικόνα της εξέλιξης όπου αντί να έχουμε την εξέλιξη
σε γραμμικό χρόνο, την έχουμε να έρχεται από το κέντρο.
Άρα στο κέντρο είναι οι πιο πρωτόγονες μορφές, και αυτό είναι ένα γενεαλογικό γράφημα
όλης της ζωής στη γη. Αυτά είναι όλα τα ίδια έξι βασίλεια που βλέπετε.
4.000 αντιπροσωπευτικά είδη, και μπορείτε να δείτε που βρισκόμαστε εμείς.
Αλλά αυτό που μου αρέσει σε αυτό είναι ότι δείχνει πως
κάθε ζωντανός οργανισμός σήμερα στην Γη έχει εξίσου εξελιχθεί.
Αυτοί οι μύκητες και αυτά τα βακτήρια είναι εξίσου πολύ εξελιγμένα σαν τους ανθρώπους.
Βρίσκονται εδώ ακριβώς τον ίδιο χρόνο και έχουν περάσει
ακριβώς τον ίδιο τύπο δοκιμής και λάθους για να φτάσουν εδώ.
Αλλά βλέπουμε ότι κάθε ένα από αυτά στην πραγματικότητα παραβιάζει,
και έχει ένα διαφορετικό τρόπο να βρίσκει πως να κάνει ζωή.
Και αν πάρουμε τις μακροχρόνιες τάσεις της ζωής, εάν αρχίσουμε να λέμε,
τι θέλει η εξέλιξη; Υπάρχουν πολλά πράγματα που βλέπουμε.
Ένα από τα πράγματα για την εξέλιξη είναι ότι οπουδήποτε στη Γη,
από όπου έχουμε πάει, βρίσκουμε ζωή.
Βρίσκουμε ζωή στο βάθος κάθε μακροχρόνιου,
απομακρυσμένου πυρήνα μέσα στο κέντρο των πετρωμάτων
που φέρνουμε πίσω -- και υπάρχουν βακτήρια στους πόρους αυτού του βράχου.
Και οπουδήποτε υπάρχει ζωή, δεν υποχωρεί ποτέ. Υπάρχει παντού και θέλει να αυξηθεί.
Όλο και περισσότερο ανενεργό υλικό της υδρογείου
αγγίζεται και ζωντανεύει από τη ζωή.
Το δεύτερο πράγμα είναι ότι βλέπουμε ποικιλότητα. Επίσης βλέπουμε εξειδίκευση.
Βλέπουμε την μετατόπιση από ένα κύτταρο γενικού-σκοπού
προς τα πιο ειδικά και εξειδικευμένα.
Και βλέπουμε μια μετατόπιση προς την πολυπλοκότητα που είναι πολύ διορατική.
Και στην πραγματικότητα, έχουμε πρόσφατα δεδομένα που δείχνουν
ότι υπάρχει μια πραγματική μετατόπιση προς την πολυπλοκότητα κατά τη ροή του χρόνου.
Και το τελευταίο πράγμα που επαναφέρω, αυτό το γυμνοβράγχιο.
Ένα από τα πράγματα που βλέπουμε για τη ζωή είναι ότι κινείται
από το εσωτερικό προς την αυξημένη κοινωνικοποίηση. Και με αυτό σημαίνει
ότι υπάρχει όλο και περισσότερη ζωή που όλο το περιβάλλον της είναι άλλη ζωή.
Όπως αυτά τα χλωροπλαστικά κύτταρα --
είναι τελείως περικυκλωμένα από άλλη ζωή.
Δεν αγγίζουν ποτέ το εσωτερικό υλικό. Υπάρχει όλο και περισσότερη συνεξέλιξη.
Και άρα οι γενικές, μακροχρόνιες τάσεις της εξέλιξης
είναι χονδρικά αυτές οι πέντε: καθολικότητα, ποικιλότητα, εξειδίκευση,
πολυπλοκότητα και κοινωνικοποίηση. Τώρα, πήρα αυτό και είπα,
ΟΚ, ποίες είναι οι μακροχρόνιες τάσεις στην τεχνολογία;
Και ξανά, η ερώτηση μου είναι, τι θέλει η τεχνολογία;
Και έτσι, με έκπληξη, ανακάλυψα
ότι υπάρχει επίσης μια μετατόπιση προς την εξειδίκευση.
Ότι βλέπουμε ένα γενικό σφυρί,
και τα σφυριά γίνονται όλο και πιο ειδικά κατά την διάρκεια του χρόνου.
Υπάρχει προφανής ποικιλότητα. Τεράστιοι αριθμοί πραγμάτων.
Αυτά είναι όλα τα περιεχόμενα ενός Ιαπωνικού σπιτιού.
Βασικά έβαλα την κόρη μου -- της έδωσα ένα μετρητή,
και της έδωσα μια αποστολή το περασμένο καλοκαίρι, να γυρίσει
και να μετρήσει τον αριθμό των ειδών τεχνολογίας που υπάρχουν στο νοικοκυριό μας.
Και μέτρησε 6.000 διαφορετικά είδη προϊόντων.
Έκανα λίγη έρευνα και βρήκα ότι ο Βασιλιάς της Αγγλίας, Henry ο όγδοος,
είχε μόνο περίπου 7.000 αντικείμενα στο νοικοκυριό του.
Και ήταν ο Βασιλιάς της Αγγλίας,
και αυτός ήταν ολόκληρος ο πλούτος της Αγγλίας εκείνη την εποχή.
Άρα βλέπουμε τεράστιους αριθμούς στην ποικιλότητα των διαφορετικών τύπων πραγμάτων.
Αυτή είναι μια σκηνή από των Πόλεμο των Άστρων όπου το 3PO βγαίνει
και βλέπει μηχανές να φτιάχνουν μηχανές. Πόσο αχρείο!
Δηλαδή αυτό είναι προς το οποίο κατευθυνόμαστε: παγκόσμιες μηχανές.
Και η τεχνολογία αντικαθίσταται μόνο από άλλες τεχνολογίες.
Οι περισσότερες μηχανές θα έρθουν σε επαφή μόνο με άλλη τεχνολογία.
και όχι με μη-τεχνολογία, ή ακόμα ζωή.
Και τρίτο, η ιδέα ότι οι μηχανές γίνονται βιολογικές και πολύπλοκες
είναι σε αυτό το σημείο κλισέ. Και χαίρομαι λέγοντας,
ότι είμαι κατά ένα μέρος υπεύθυνος για αυτό το κλισέ
ότι οι μηχανές γίνονται βιολογικές, αλλά αυτό είναι αρκετά προφανές.
Άρα οι μεγαλύτερες τάσεις στην εξέλιξη της τεχνολογίας είναι στην πραγματικότητα
ίδιες με τις τάσεις στη βιολογική εξέλιξη. Οι ίδιες δυνάμεις που βλέπουμε
προς την καθολικότητα, προς την ποικιλότητα, προς την κοινωνικοποίηση,
προς την πολυπλοκότητα. Αυτό μάλλον δεν αποτελεί μεγάλη έκπληξη
επειδή εάν αποτυπώσουμε, για παράδειγμα, την εξέλιξη της πανοπλίας,
μπορούμε στην πραγματικότητα να ακολουθήσουμε ένα είδος εξελικτικού-τύπου κλαδιστικό δέντρο.
Στην πραγματικότητα προτείνω ότι η τεχνολογία είναι το έβδομο βασίλειο της ζωής.
Ότι οι λειτουργίες της και ο τρόπος που δουλεύει είναι τόσο όμοιος
που μπορούμε να τη θεωρήσουμε το έβδομο βασίλειο.
Και άρα θα βρισκόταν κατά προσέγγιση εκεί πάνω,
προερχόμενη από το ζωικό βασίλειο. Και εάν το κάναμε αυτό,
θα ανακαλύπταμε -- θα μπορούσαμε στη πραγματικότητα να προσεγγίσουμε την τεχνολογία με αυτόν τον τρόπο.
Αυτός είναι ο Νάιλς Έλντρετζ. Είναι ο συνιδρυτής με τον Στίβεν Τζέι Γκουλντ
της θεωρίας του διακοπτόμενου ισοζυγίου.
Αλλά σαν παράπλευρη δραστηριότητα, τυγχάνει να συλλέγει κορνέτα.
Κατέχει μια από τις μεγαλύτερες συλλογές στον κόσμο -- περίπου 500.
Και αποφάσισε να τις αντιμετωπίσει σαν να ήταν τριλοβίτες, ή όστρακα,
και να κάνει μια μορφολογική ανάλυση,
και να προσπαθήσει να αποδώσει την γενεαλογική τους ιστορία στον χρόνο.
Αυτό είναι το γράφημα του, το οποίο δεν είναι δημοσιευμένο ακόμα.
Αλλά η πιο ενδιαφέρουσα διάσταση σε αυτό
είναι ότι εάν κοιτάξετε αυτές τις κόκκινες γραμμές στο κάτω μέρος,
αντιπροσωπεύουν βασικά την καταγωγή ενός τύπου κορνέτου
που δεν φτιαχνόταν πια. Αυτό δεν συμβαίνει στη βιολογία.
Όταν κάτι εξαφανίζεται, δε μπορείς να το έχεις σαν γονιό σου.
Αλλά αυτό συμβαίνει στην τεχνολογία. Και φαίνεται
ότι αυτό είναι τόσο χαρακτηριστικό που στην πραγματικότητα μπορείς να κοιτάξεις αυτό το δέντρο,
και μπορείς να το χρησιμοποιήσεις για να καθορίσεις
ότι αυτό είναι ένα τεχνολογικό σύστημα και όχι ένα βιολογικό σύστημα.
Στην ουσία, αυτή η ιδέα της ανάστασης όλη η ιδέα είναι τόσο σημαντική
που άρχισα να σκέφτομαι τι συμβαίνει με την παλιά τεχνολογία.
Και φαίνεται στην πραγματικότητα, ότι οι τεχνολογίες δεν πεθαίνουν.
Τελικά το πρότεινα αυτό σε έναν ιστορικό της επιστήμης, και είπε,
"Δηλαδή, τι γίνεται, ξέρεις, έλα τώρα, τα αυτοκίνητα ατμού;
Δεν υπάρχουν ακόμα". Στην πραγματικότητα, υπάρχουν.
Στην πραγματικότητα, υπάρχουν ακόμα τόσο πολύ που μπορείς να αγοράσεις καινούρια τμήματα για ένα Stanley ατμοκινούμενο όχημα.
Και αυτή είναι η ιστοσελίδα ενός τύπου που πουλάει ολοκαίνουρια τμήματα
για αυτοκίνητα Stanley. Και αυτό που μου άρεσε
είναι αυτό το με ένα κλικ, "προσθήκη-στο-καλάθι" --
(Γέλια)
για να αγοράσεις βαλβίδες ατμού. Εννοώ, ήταν απλά -- ήταν στην πραγματικότητα εκεί.
Και έτσι, άρχισα να σκέφτομαι ότι, τελικά, ίσως αυτό να ήταν ένα τυχαίο δείγμα.
Ίσως έπρεπε να το κάνω αυτό με έναν πιο συντηρητικό τρόπο.
Έτσι πήρα το μεγάλο Montgomery Ward κατάλογο του 1895
και άρχισα να τον διαβάζω σε τυχαία σειρά. Και πήρα μια σελίδα -- όχι μια τυχαία σελίδα --
πήρα μια σελίδα που στην πραγματικότητα ήταν πιο δύσκολη από άλλες
επειδή πολλές σελίδες είναι γεμάτες με πράγματα
που φτιάχνονται ακόμα. Αλλά πήρα αυτή τη σελίδα
και είπα, πόσα από αυτά τα πράγματα φτιάχνονται ακόμα;
Και όχι αντίκες. Θέλω να ξέρω πόσα από αυτά τα πράγματα είναι ακόμα σε παραγωγή.
Και η απάντηση είναι: όλα.
Όλα τους παράγονται ακόμα. Έτσι έχετε καλαμποκόμυλους.
Δεν γνωρίζω ποιός χρειάζεται έναν καλαμποκόμυλο.
Ας είναι οι καλαμποκόμυλοι -- έχετε αλέτρια, έχετε ανεμόμυλους,
όλα αυτά τα πράγματα, και αυτά δεν είναι, επίσης, αντίκες. Αυτά είναι --
μπορείτε να τα παραγγείλετε. Μπορείτε να μπείτε στο διαδίκτυο και μπορείτε να τα αγοράσετε τώρα,
ολοκαίνουρια. Δηλαδή κατά μια έννοια, οι τεχνολογίες δεν πεθαίνουν.
Ουσιαστικά, μπορείτε για 50 δολάρια να αγοράσετε ένα μαχαίρι της λίθινης εποχής
φτιαγμένο με τον ίδιο τρόπο που φτιαχνόταν 10.000 χρόνια πριν.
Η κοντή κοκάλινη λαβή του, 50 δολάρια. Και ουσιαστικά,
αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι η πληροφορία στην πραγματικότητα ποτέ δεν χάθηκε.
Δεν είναι μόνο ότι αναστήθηκε. Συνέχισε να υπάρχει καθ όλη τη διάρκεια.
Και στην Παπούα - Νέα Γουινέα, έφτιαχναν λίθινα τσεκούρια
μέχρι πριν δυο δεκαετίες, για πρακτικούς σκοπούς.
Ακόμα και όταν προσπαθούμε να ξεφορτωθούμε μια τεχνολογία, είναι στην πραγματικότητα πολύ δύσκολο.
Έτσι όλοι ακούσαμε για τους Άμις να εγκαταλείπουν τα αυτοκίνητα.
Ακούσαμε για τους Γιαπωνέζους να εγκαταλείπουν τα όπλα.
Ακούσαμε για διάφορα. Αλλά στην πραγματικότητα πήγα πίσω και
πήρα ότι μπορούσα να βρω, τα παραδείγματα στην ιστορία
όπου υπήρχαν αναστολές ενάντια στην τεχνολογία,
και μετά προσπάθησα να βρω πότε υπήρξαν -- πότε επέστρεφαν,
επειδή πάντα επιστρέφουν. Και φαίνεται ότι ο χρόνος,
η διάρκεια του πότε επικηρύχτηκαν και αναστάλθηκαν,
μειώνεται με το χρόνο. Και ότι βασικά, μπορείς να καθυστερήσεις την τεχνολογία,
αλλά δεν μπορείς να τη σκοτώσεις. Άρα αυτό έχει νόημα. Επειδή κατά μια έννοια
η κουλτούρα είναι η ενσωμάτωση ιδεών.
Για αυτό υπάρχει. Υπάρχει ώστε οι ιδέες να μη χάνονται.
Και όταν παίρνουμε αυτό, παίρνουμε την ιδέα του τι κάνει η κουλτούρα
και την προσθέτουμε στην μακροχρόνια τροχιά -- ξανά, στην εξέλιξη της ζωής --
ανακαλύπτουμε ότι σε κάθε περίπτωση -- κάθε μεγάλη μεταβολή της ζωής --
στην πραγματικότητα επιταχύνει και αλλάζει
τον τρόπο με τον οποίο η εξέλιξη συμβαίνει.
Στην ουσία αλλάζουν τον τρόπο με τον οποίο οι ιδέες παράγονται.
Άρα όλα τα βήματα στην εξέλιξη βασικά αυξάνουν,
την εξέλιξη της εξελιξιμότητας.
Δηλαδή αυτό που συμβαίνει στη διάρκεια του χρόνου στη ζωή είναι
ότι οι τρόποι με τους οποίους παράγονται αυτές οι νέες ιδέες, αυτά τα νέα κόλπα,
αυξάνονται. Και τα πραγματικά κόλπα είναι τρόποι
με τους οποίους κατά κάποιο τρόπο εξερευνάται ο τρόπος της εξερεύνησης.
Και μετά αυτό που βλέπουμε στη μοναδικότητα,
που πρόβλεψαν ο Κέρτζουαϊλ και άλλοι --
η ιδέα του ότι η τεχνολογία επιταχύνει την εξέλιξη.
Επιταχύνει τον τρόπο με τον οποίο ψάχνουμε για ιδέες.
Άρα εάν η ζωή "παραβιάζει" --
ζωή σημαίνει παραβιάζω το παιχνίδι της επιβίωσης --
τότε η εξέλιξη είναι ένας τρόπος για να επεκταθεί το παιχνίδι αλλάζοντας τους κανόνες του παιχνιδιού.
Και αυτό που στην πραγματικότητα είναι η εξέλιξη είναι καλύτεροι τρόποι για να εξελίσσεται.
Αυτό είναι που ονομάζουμε ατελείωτο παιχνίδι.
Αυτός είναι ο ορισμός του ατελείωτου παιχνιδιού. Ένα πεπερασμένο παιχνίδι παίζεται για την νίκη,
και ένα ατελείωτο παιχνίδι παίζεται για να συνεχίσει να παίζεται.
Και πιστεύω ότι η τεχνολογία είναι βασικά μια κοσμική δύναμη.
Η αφετηρία της τεχνολογίας δεν ήταν το 1829,
αλλά ήταν στην πραγματικότητα στην αρχή του Μπιγκ Μπανγκ,
και εκείνη τη στιγμή όλα τα αμέτρητα δισεκατομμύρια αστέρια στο σύμπαν
συμπιέστηκαν. Όλο το σύμπαν είχε συμπιεστεί σε μια μικρή κβαντική τελεία,
και ήταν τόσο στενά εκεί που δεν υπήρχε χώρος για καμία διαφορά.
Αυτός είναι ο ορισμός. Δεν υπήρχε θερμοκρασία.
δεν υπήρχε καμιά διαφορά απολύτως. Και στο Μπιγκ Μπανγκ,
αυτό που διαστάλθηκε ήταν η προοπτική για διαφορά.
Έτσι όπως διαστέλλεται και όπως διαστέλλονται τα πράγματα αυτό που έχουμε
είναι η προοπτική για διαφορές, ποικιλότητα, δυνατότητες, επιλογές,
ευκαιρίες, πιθανότητες και ελευθερίες.
Αυτά όλα είναι βασικά το ίδιο πράγμα.
Και αυτά είναι που μας φέρνει η τεχνολογία.
Αυτά είναι που η τεχνολογία μας φέρνει: επιλογές, πιθανότητες, ελευθερίες.
Περί αυτών πρόκειται. Είναι η διαστολή του χώρου για να υπάρξουν διαφορές.
Και άρα ένα σφυρί, όταν πιάνουμε ένα σφυρί, αυτό είναι που πιάνουμε.
Και για αυτό συνεχίζουμε να πιάνουμε την τεχνολογία --
επειδή θέλουμε αυτά τα πράγματα. Αυτά τα πράγματα είναι καλά.
Διαφορές, ελευθερία, επιλογές, πιθανότητες.
Και κάθε φορά δημιουργούμε ένα νέο χώρο ευκαιριών,
επιτρέπουμε μια πλατφόρμα για να κάνουμε καινούριες.
Και πιστεύω ότι είναι πολύ σημαντικό. Επειδή φανταστείτε
τον Mozart πριν ανακαλυφθεί η τεχνολογία του πιάνο,
τι απώλεια θα υπήρχε για την κοινωνία.
Φανταστείτε ο Van Gogh να είχε γεννηθεί
πριν τις τεχνολογίες των φθηνών λαδομπογιών.
Φανταστείτε τον Χίτσκοκ πριν την κινηματογραφική τεχνολογία.
Κάπου, σήμερα, γεννιούνται εκατομμύρια παιδιά
των οποίων η τεχνολογία της αυτοέκφρασης δεν έχει ακόμα εφευρεθεί.
Έχουμε μια ηθική υποχρέωση στην εφεύρεση τεχνολογίας
ώστε κάθε άτομο στον κόσμο να έχει την προοπτική
να πραγματοποιήσει την πραγματική του διαφορά.
Θέλουμε αμέτρητα τρισεκατομμύρια από μεμονωμένα άτομα.
Αυτό είναι που η τεχνολογία πραγματικά θέλει.
Θα παρακάμψω κάποιες από τις ενστάσεις
επειδή δεν έχω απαντήσεις για την ύπαρξη της αποψίλωσης των δασών.
Δεν έχω μια απάντηση για το γεγονός ότι υπάρχουν -- φαίνεται να υπάρχουν
κακές τεχνολογίες.Δεν έχω απάντηση στο
τι επίπτωση έχει στην αξιοπρέπεια μας, άλλη από το να προτείνω ότι
ίσως το έβδομο βασίλειο, επειδή είναι τόσο κοντά στην ουσία της ζωής,
ίσως μπορούμε να το φέρουμε πίσω και να το βάλουμε να μας βοηθήσει να καταγράψουμε τη ζωή.
Πιθανόν με κάποιους τρόπους,
στην ουσία αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε με την τεχνολογία είναι να της βρούμε ένα σπίτι.
Είναι φρικτό να ψεκάζουμε DDT στις καλλιέργειες βαμβακιού.
αλλά είναι πραγματικά καλό να το χρησιμοποιούμε
για να εξαλείψουμε εκατομμύρια περιπτώσεις θανάτων από τη μαλάρια σε ένα μικρό χωριό.
Η ανθρωπιά μας ουσιαστικά ορίζεται από την τεχνολογία.
Όλα τα πράγματα που πιστεύουμε ότι πραγματικά μας αρέσουν στην ανθρώπινη φύση
οδηγούνται από την τεχνολογία. Αυτό είναι το ατελείωτο παιχνίδι.
Αυτό είναι για το οποίο μιλάμε.
Βλέπετε, η τεχνολογία είναι ένας τρόπος για να εξελίξουμε την εξέλιξη.
Είναι ένας τρόπος να εξερευνήσουμε πιθανότητες και ευκαιρίες και να δημιουργήσουμε περισσότερες.
Και είναι βασικά ένας τρόπος να παίξουμε το παιχνίδι, του να παίζουμε όλα τα παιχνίδια.
Αυτό θέλει η τεχνολογία.
Και άρα όταν σκέφτομαι για το τι θέλει η τεχνολογία,
νομίζω ότι έχει να κάνει με το γεγονός ότι κάθε άτομο εδώ -- και πραγματικά το πιστεύω αυτό --
κάθε άτομο εδώ έχει μια αποστολή. Και η αποστολή σας είναι
να ξοδέψετε τη ζωή σας στην ανακάλυψη αυτής της αποστολής.
Αυτή η αυτοαναφερόμενη φύση είναι το ατελείωτο παιχνίδι.
Και εάν το παίξετε σωστά, θα εμπλέξετε και άλλους ανθρώπους
άρα αυτό το παιχνίδι θα επεκταθεί και θα συνεχίσει ακόμα και όταν εσείς θα έχετε φύγει.
Αυτό είναι το ατελείωτο παιχνίδι. Και αυτό που αποτελεί η τεχνολογία,
είναι το μέσο στο οποίο παίζουμε αυτό το ατελείωτο παιχνίδι.
Και άρα νομίζω ότι πρέπει να αγκαλιάσουμε την τεχνολογία
επειδή είναι ένα ουσιαστικό κομμάτι στο ταξίδι μας
για να ανακαλύψουμε ποίοι είμαστε.
Ευχαριστώ.
(Χειροκρότημα)